# 项目标书及岗位文档编写格式

::: tip
关于标书的知识，强烈推荐阅读：
* [百度经验-新手如何编写标书？](https://jingyan.baidu.com/article/574c521959ec5e6c8d9dc1bf.html)
* [知乎专栏 招投标知道分享-《关于标书，你想知道的全在这！》（转载）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/95672108)
* [标书啦-一份完整的投标书范本](https://www.biaoshula.com/b192.html)
* [一份公开招标文件献上 《南宁市政府采购服务类 公开招标文件》](https://www.baidu.com/link?url=5F7V4us8olSgooftVOFTvodcooNxhZHe5VYjjAliZNi5dsXxohTbqbbHUE63P8UdqNfaT8k8k6dxvon2mdYI08K6jBKKjDELbIe5cCD12cpqpejjPPxU-XcljibuFYuv&amp;wd=&amp;eqid=ad31d657000163cd000000065ed39e27)

![](https://i.loli.net/2020/05/31/i62gRVOeTb3vIGF.png)
:::

> 标书的编制：  
> 标书是整个招标最重要的一环。标书就像剧本，是电影、话剧的灵魂。标书必须表达出使用单位的全部意愿，不能有疏漏。标书也是投标商投标编制投标书的依据，投标商必须对标书的内容进行实质性的响应，否则被判定为无效标（按废弃标处理）。标书同样也是评标最重要的依据。

> 转载自 [新浪爱问-怎么制作标书？](https://iask.sina.com.cn/b/10705353.html)


## 桌维项目标书文档规范

乙方投标书即桌面项目服务方案文档，某些标书格式规范取决相关甲方定制，所以，文中格式仅供参考。

### 文档项目名称页

文档项目名称页的字体居中，一号黑体

* **甲方公司标题**
* **关于甲方公司xx运维项目**
* **运维服务方案**
* 下方空白
* **XXX公司**
* **年 月**
* 至页脚处


### 变更记录

单独留一页的文档版本变更记录

| 日期 | 编制 | 版本 | 修改记录 |
|-------|------|-------|----------|
|       |      |       |          |
|       |      |       |          |

### 目录结构及标题详细叙述说明

“目录”标题为宋体小二字体，章节为小四字体。

* 项目概述
    1. 项目背景 `//甲方背景及项目产生的说明`
    1. 项目范围 `//该运维服务项目的服务范围`
    1. 项目目标 `//运维服务目标`
* 运维服务方案 `//详细运维服务工作方案，比如时间节点等等`
* 服务方式与服务承诺 
    1. 服务方式 `//服务方式有电子邮件与电话、驻场及现场、远程支持服务等`
    1. 服务承诺 `//服务级别协议、服务承诺等`
* 组织结构
    1. 项目组织与职责 `//项目的组织、角色、以及角色对应的工作职责`
    1. 项目管控制度 `//从项目的范围、进度、成本、质量、风险、问题沟通等方面进行描述如何进行项目管理`
* 安全管理或其他说明
    1. 安全管理 `//安全管理以及保障措施`
    1. 应急保障 `//应急保障措施`
    1. 其他 `//如有其他说明，请详细描述`

## 岗位文档编写规范

### 文档名称页

* 甲方公司名称 宋体正文小初字体
* 岗位工作手册 一字一行，宋体正文，一号字体

### 变更记录模板

**部门：xx部 岗位：xx工程师**

| 版本号      | **编辑人** | **更新日期** | **直属主管审核** | **更新内容**         |
|-----------------|------------|-----------------------|------------------|----------------------|
| V2011.7.15  | xxx | 2011年7月15日    | yyy       | 初稿            |
| V2012.1.1  | xxx | 2012年1月1日   | yyy       | 人员及设备列表   |
| V2012.2.1  | xxx | 2012年2月1日   | yyy       | 配置管理更新    |
| V2012.3.1  | xxx | 2012年3月1日   | yyy        | FAQ文档更新     |
| V2012.4.1  | xxx   | 2012年4月1日   | yyy      | 支持文档更新    |

### 目录结构及标题详细叙述说明

* 项目概述
* 岗位须知
    1. 规章制度	 `工作事项表（上下班、双休、加班、请假等明细）`
    1. 日常联系同事	
    1. 客户名单 `甲方联系方式表（表头包括：姓名、部门、职务、联系方式、负责内容）`
    1. 部门楼层分布		
    1. 岗位基础技术要求
    1. 工作流程 `内部工作过程方案流程图`
    1. 注意事项及要求 `职场礼仪与工作响应`
* 服务范围 `说明常见涉及维护方向的方案，以及内部联系处理方式`
    1. 桌面维护
    1. 硬件维护
    1. 网络维护
* 乙方公司内部规章制度
    1. 职员规章
    1. 协调工作 `协调有关驻点人员的工作事项`
    1. 每月例会	`内部OA系统工作动态推文反馈`
    1. 企业人力资源管理 `涉及有关工作人员请假以及离职事项处理方式`
* 附录：乙方公司相关人员联系方式 `//乙方内部信息方式表格`